Shri Jesus Christ Puja. Bogota (Colombia), 26 June 1989.
Lễ Puja Shri Jesus Christ. Bogota (Colombia), ngày 26 tháng 6 năm 1989.
Somebody has to translated.
Ai đó phải dịch lại.
Today I would like to tell you about Christ and Christianity
Hôm nay Ta muốn nói với các con về Chúa Giê-su và Đạo Thiên Chúa
because that’s very important,
bởi vì điều đó rất quan trọng,
because this country is very Catholic
bởi vì đất nước này rất sùng đạo Công giáo
and even if you are Protestants or Catholics,
và ngay cả khi các con là người Tin Lành hay Công giáo,
the church has not fulfilled
nhà thờ đã không hoàn thành
what Christ wanted them to do,
những gì Chúa Giê-su muốn họ làm,
which you can see very clearly.
điều mà các con có thể thấy rất rõ.
If you read Bible you’ll find that
Nếu các con đọc Kinh Thánh, các con sẽ thấy rằng
Christ has been described as the son of Mother Mary,
Chúa Giê-su đã được mô tả là con trai của Mẹ Mary,
born out of immaculate conception.
sinh ra từ sự thụ thai vô nhiễm nguyên tội.
But we have not been able to really profoundly accept that.
Nhưng chúng ta đã không thể thực sự chấp nhận điều đó một cách sâu sắc.
This superficial way they are using Christ
Theo cách hời hợt này, họ đang sử dụng Chúa Giê-su
to make money, make properties, build churches.
để kiếm tiền, tạo dựng tài sản, xây dựng nhà thờ.
And because they can not explain anything,
Và bởi vì họ không thể giải thích bất cứ điều gì,
they always say that it is a mystery.
họ luôn nói rằng đó là một điều bí ẩn.
That Christ was born of an immaculate Mother,
Rằng Chúa Giê-su được sinh ra bởi một người Mẹ vô nhiễm nguyên tội,
‘Inmaculata,’ with immaculate conception,
‘Inmaculata,’ với sự thụ thai vô nhiễm nguyên tội,
according to them it is a mystery.
theo họ đó là một điều bí ẩn.
Also they can not explain how Christ walked on the water.
Họ cũng không thể giải thích làm thế nào Chúa Giê-su đi trên mặt nước.
Because they have not been able to find out the spiritual life
Bởi vì họ đã không thể tìm ra đời sống tâm linh
which was the idea of Christ.
vốn là tư tưởng của Chúa Giê-su.
And they created such materialistic world.
Và họ đã tạo ra một thế giới vật chất như vậy.
Moreover, the amount of money and wealth
Hơn nữa, số lượng tiền bạc và của cải
Vatican has, one can’t understand
mà Vatican có, người ta không thể hiểu được
how there is so much poverty in the Catholic nations.
tại sao lại có quá nhiều đói nghèo ở các quốc gia Công giáo.
They have not tried to solve the problem of poverty at all.
Họ hoàn toàn không cố gắng giải quyết vấn đề đói nghèo.
In India they converted people by giving them some
Ở Ấn Độ, họ cải đạo người dân bằng cách cho họ một ít
loaf of bread or something like that
ổ bánh mì hay thứ gì đó tương tự
and very low level people who were just,
và những người ở tầng lớp rất thấp, những người chỉ là,
we can say primitive, they converted.
chúng ta có thể nói là nguyên thủy, họ đã cải đạo.
Whether they are Protestants or they are Catholics,
Dù họ là người Tin Lành hay Công giáo,
they are the two sides of one coin.
họ là hai mặt của một đồng xu.
Because they are seeking something that is very transitory,
Bởi vì họ đang tìm kiếm một thứ gì đó rất tạm thời,
they are not seeking the Eternal Life.
họ không tìm kiếm Sự sống Vĩnh hằng.
And the people are extremely frozen, meticulous and rigid.
Và mọi người thì cực kỳ băng giá, tỉ mỉ và cứng nhắc.
They only know how to make money, that’s all.
Họ chỉ biết cách kiếm tiền, thế thôi.
And even the very, very higher people there have relations with mafia.
Và ngay cả những người ở cấp rất, rất cao ở đó cũng có quan hệ với mafia.
So it is something like a religious Mafia, you can call it.
Vì vậy, nó giống như một Mafia tôn giáo, các con có thể gọi như vậy.
Also their concept about sex and married life is extremely funny.
Quan niệm của họ về tình dục và đời sống hôn nhân cũng cực kỳ buồn cười.
By living an unnatural life, they have suppressed people so much that
Bằng cách sống một cuộc sống không tự nhiên, họ đã kìm nén con người đến mức
wherever Catholicism has gone, people have become extremely licentious.
bất cứ nơi nào đạo Công giáo đi qua, người ta đều trở nên vô cùng phóng đãng.
They have no sense of chastity.
Họ không có ý thức về sự trong trắng.
Apart from that, what Christ has said that you have to seek yourself.
Ngoài ra, điều Chúa Giê-su đã nói là các con phải tìm kiếm chính mình.
The way He has described about a person who is a Christian,
Cách Ngài đã mô tả về một người theo đạo Thiên Chúa,
‘Thou shalt not have adulterous eyes.’
‘Ngươi chớ có cặp mắt tà dâm.’
Also in the Bible it is: ‘Thou shalt not kill.’
Trong Kinh Thánh cũng có câu: ‘Ngươi chớ giết người.’
the amount of killing that is done by Christian people,
số lượng những vụ giết chóc được thực hiện bởi những người theo đạo Thiên Chúa,
their sins, God knows how they are going to pay for it.
tội lỗi của họ, chỉ có Thượng đế mới biết họ sẽ phải trả giá cho điều đó như thế nào.
Through cocaine maybe, I don’t know how. They have killed so many people.
Có lẽ thông qua cocaine, Ta không biết bằng cách nào. Họ đã giết rất nhiều người.
If they had the white skin they felt that  they had a right
Nếu họ có làn da trắng, họ cảm thấy rằng họ có quyền
to kill all others with other skins,
giết tất cả những người có màu da khác,
while Christ was not a white skin man at all.
trong khi Chúa Giê-su hoàn toàn không phải là người da trắng.
He was brown like us.
Ngài có nước da ngăm như chúng ta.
He was not born in England or Switzerland.
Ngài không sinh ra ở Anh hay Thụy Sĩ.
So to think that if you have a white skin
Vì vậy, việc nghĩ rằng nếu bạn có làn da trắng
you have a right to finish everybody is something like a Hitler’s situation.
bạn có quyền tiêu diệt mọi người là một điều gì đó giống như tình cảnh của Hitler.
But worse than that it is, because it is in the name of God. Because that
Nhưng tệ hơn thế nữa, bởi vì nó nhân danh Thượng đế. Bởi vì
in the name of God you can not do such things,
nhân danh Thượng đế, các con không thể làm những điều như vậy,
these are the worst type.
đây là loại tồi tệ nhất.
So this is the outside, but the inside of it is also extremely poor
Vậy đó là bên ngoài, nhưng bên trong nó cũng vô cùng nghèo nàn
and extremely detrimental to the growth, spiritual growth.
và cực kỳ bất lợi cho sự tăng trưởng, sự tăng trưởng tâm linh.
They don’t know who is Holy Ghost.
Họ không biết Đức Thánh Linh là ai.
They do not want to believe that Christ’s Mother was a Goddess.
Họ không muốn tin rằng Mẹ của Chúa Giê-su là một Nữ thần.
In the Hebrew language it was written that She would be a …
Trong tiếng Do Thái có viết rằng Bà sẽ là một...
She would be a  punya  means a virgin.
Bà sẽ là một punya nghĩa là một trinh nữ.
Now there is a proper understanding that She was a virgin,
Bây giờ có một sự hiểu biết đúng đắn rằng Bà là một trinh nữ,
and then She had a child.
và sau đó Bà đã có một người con.
But they have no sense of virginity left.
Nhưng họ không còn ý thức về sự trinh trắng nữa.
Now apart from that, Christ has said that you should seek the truth,
Bây giờ ngoài điều đó ra, Chúa Giê-su đã nói rằng các con nên tìm kiếm sự thật,
you should seek the Spirit,
các con nên tìm kiếm Spirit,
they have never bothered about it.
họ chưa bao giờ bận tâm về điều đó.
But the main thing that Christ has said, that
Nhưng điều chính yếu mà Chúa Giê-su đã nói, rằng
that ‘I will send you the Holy Ghost
rằng 'Ta sẽ gửi đến cho các con Đức Thánh Linh
Who will comfort you, Who will counsel you
Đấng sẽ an ủi các con, Đấng sẽ khuyên bảo các con
and Who will redeem you.’
và Đấng sẽ cứu rỗi các con.'
So, they never looked for One
Vì vậy, họ chưa bao giờ tìm kiếm Đấng đó
because they don’t know who is Holy Ghost.
bởi vì họ không biết Đức Thánh Linh là ai.
And in the Catholic religion now, even till today,
Và trong đạo Công giáo bây giờ, ngay cả cho đến ngày nay,
they do not allow women to be ordained
họ không cho phép phụ nữ được thụ phong
when Adi Shakti,  which is a feminine aspect of God,
trong khi Adi Shakti, khía cạnh nữ tính của Thượng đế,
created the whole world!
đã tạo ra cả thế giới!
that’s why the women also, in the West,
đó là lý do tại sao phụ nữ, ở phương Tây,
have tried to compete with men, because they have no position in the religious life.
cũng đã cố gắng cạnh tranh với nam giới, bởi vì họ không có vị trí trong đời sống tôn giáo.
So when the women have no position, they started competing with men
Vì vậy, khi phụ nữ không có vị trí, họ bắt đầu cạnh tranh với nam giới
and they lost their femininity also and they became very dominating, right-sided.
và họ cũng đánh mất đi sự nữ tính của mình và trở nên rất lấn át, thiên về kênh phải.
So what they have been preaching that there should be no divorce,
Vì vậy, những gì họ đã rao giảng rằng không nên có ly hôn,
they made all arrangements that people should divorce each other.
họ đã tạo ra mọi sự sắp đặt để mọi người ly hôn với nhau.
Now, to understand Christianity, we have to know through our Sahaja Yoga
Bây giờ, để hiểu về Đạo Thiên Chúa, chúng ta phải biết thông qua Sahaja Yoga của chúng ta
that Christ resides in the Agnya Chakra.
rằng Chúa Giê-su ngự ở luân xa Agnya.
And when the Kundalini comes to the Agnya Chakra,
Và khi Kundalini đến luân xa Agnya,
you have to say the Lord’s Prayer,
các con phải đọc Kinh Lạy Cha,
otherwise the Kundalini does not rise.
nếu không Kundalini sẽ không đi lên.
So once you say the Lord’s Prayer, Christ is awakened in your Agnya Chakra.
Vì vậy, một khi các con đọc Kinh Lạy Cha, Chúa Giê-su được đánh thức trong luân xa Agnya của các con.
Whenever I travel in the western countries, even here,
Bất cứ khi nào Ta đi đến các nước phương Tây, ngay cả ở đây,
My Agnya gets so badly caught up, and the left Vishuddhi, in a Catholic area…
Agnya của Ta bị bắt rất nặng, và Vishuddhi trái, trong một khu vực Công giáo...
and Agnya!
và Agnya!
That means people are against Christ and they are feeling guilty,
Điều đó có nghĩa là mọi người đang chống lại Chúa Giê-su và họ đang cảm thấy tội lỗi,
because all the time the Catholic church is telling them  that you should feel guilty
bởi vì nhà thờ Công giáo lúc nào cũng nói với họ rằng các con nên cảm thấy tội lỗi
and then confess to the priest.
và sau đó xưng tội với linh mục.
Now the priests are not realized souls,
Giờ thì các linh mục không phải là những linh hồn khai ngộ,
not the Pope is.
Giáo hoàng cũng không.
So it is absolutely so artificial, the baptism itself is so artificial.
Vì vậy nó hoàn toàn hời hợt, bản thân lễ rửa tội cũng rất hời hợt.
Also Christ said that this is the bread,  He said, is My Body
Chúa Giê-su cũng nói rằng đây là bánh mì, Ngài nói, là Thân thể Ta
and this Blood is My wine.
và Máu này là rượu của Ta.
He should have said water,  would have been better for these stupid people, would have been much better.
Lẽ ra Ngài nên nói là nước, sẽ tốt hơn cho những người ngu ngốc này, sẽ tốt hơn nhiều.
But even now, if you look that country, you find people don’t drink water, they drink only grape juice.
Nhưng ngay cả bây giờ, nếu các con nhìn vào đất nước đó, các con sẽ thấy người ta không uống nước, họ chỉ uống nước nho.
So wine doesn’t mean alcohol.
Vì vậy, rượu vang không có nghĩa là rượu cồn.
Also they say that Christ made some wine for the people who had come for the wedding.
Họ cũng nói rằng Chúa Giê-su đã làm ra một ít rượu cho những người đến dự đám cưới.
The first part of it, that Christ went to the wedding,
Phần đầu tiên của việc đó, là Chúa Giê-su đã đến dự đám cưới,
itself shows that He respected the custom of wedding.
bản thân nó cho thấy rằng Ngài tôn trọng phong tục cưới hỏi.
The second thing is that wine can not be made alcohol into a second.
Điều thứ hai là rượu vang không thể biến thành rượu cồn trong một giây.
The alcohol has to rot,
Rượu cồn phải lên men,
to become to be... I mean, wine has to rot to become alcohol inner.
để trở thành... ý Ta là, rượu vang phải lên men để trở thành rượu cồn bên trong.
I went to Italy, and there was one gentleman called Romano Battalia,
Ta đã đến Ý, và có một quý ông tên là Romano Battalia,
who was to interview Me for his TV program.
người sẽ phỏng vấn Ta cho chương trình truyền hình của ông ấy.
So he said, ‘First You give me realization, then I’ll do the TV.
Thế là ông ấy nói, ‘Trước tiên Mẹ hãy cho con sự khai ngộ, sau đó con sẽ làm chương trình truyền hình.
So I said, ‘All right, get some water.’
Thế là Ta nói, ‘Được rồi, lấy một ít nước đi.’
and just I put my fingers into it and I said now drink it,
và Ta chỉ nhúng ngón tay vào đó và Ta nói bây giờ hãy uống đi,
so he said, ‘This is wine! this is not water.’
thế là ông ấy nói, ‘Đây là rượu vang! đây không phải là nước.’
I said ‘How?’ He said, ‘It tastes like grape juice.’
Ta hỏi ‘Làm sao?’ Ông ấy nói, ‘Nó có vị như nước nho.’
the person who brought, he asked it, ‘Did you bring water or juice?’  He said, ‘I brought water.’
người mang nước đến, ông ấy hỏi người đó, ‘Anh mang nước hay nước trái cây?’ Người đó nói, ‘Tôi mang nước.’
so this is also another thing they have used to take alcohol.
vậy đây cũng là một điều khác mà họ đã dùng để uống rượu.
They do not understand any subtlety about religion,
Họ không hiểu bất kỳ sự tinh tế nào về tôn giáo,
about dead bodies, how to deal with them.
về người chết, cách xử lý họ.
Unfortunately or fortunately I lived very near a church in London.
Không may hay may mắn thay Ta đã sống rất gần một nhà thờ ở London.
And the whole day — it was on the back side of the church, or the side of the church —
Và cả ngày — đó là ở phía sau nhà thờ, hoặc bên cạnh nhà thờ —
the whole day one activity was going on: barrels of beers
cả ngày có một hoạt động diễn ra: những thùng bia
were brought in, emptied and sent, the whole day.
được mang vào, uống cạn rồi gửi đi, cả ngày.
And I could not understand how they would be drinking such a lot of barrels, big, big barrels.
Và Ta không thể hiểu làm thế nào họ có thể uống nhiều thùng như vậy, những thùng rất, rất lớn.
And in the night, if I could ever see, I would see lots of
Và vào ban đêm, nếu Ta có thể nhìn thấy, Ta sẽ thấy rất nhiều
spirits coming out of,  horrible black spirits coming out of the church.
những vong hồn thoát ra, những vong hồn đen tối khủng khiếp thoát ra khỏi nhà thờ.
I gave them bandhans and I said, ‘You take your birth.’
Ta đã cho họ bandhan và Ta nói, ‘Các ngươi hãy đi đầu thai đi.’
But they didn’t want it.
Nhưng họ không muốn.
They were mostly bishops, and all sort of people perhaps,
Họ hầu hết là các giám mục, và có lẽ là đủ loại người,
who were buried in that church.
những người được chôn cất trong nhà thờ đó.
So one day I went to that church
Vì vậy, một ngày nọ Ta đã đến nhà thờ đó
and as soon as I stepped in,
và ngay khi Ta bước vào,
I felt I’ll faint here, because everywhere
Ta cảm thấy mình sẽ ngất ở đây, bởi vì ở khắp mọi nơi
there were ten dead bodies, one after another,  buried
có mười thi thể, hết người này đến người khác, được chôn cất
in that church, throughout, it was like a churchyard.
trong nhà thờ đó, khắp nơi, nó giống như một nghĩa địa.
That means they have no idea as to where to bury the dead.
Điều đó có nghĩa là họ không biết phải chôn người chết ở đâu.
In India, even in the churches they will never allow
Ở Ấn Độ, ngay cả trong các nhà thờ họ sẽ không bao giờ cho phép
any dead body to be buried and to walk on them like that.
bất kỳ thi thể nào được chôn cất và đi lại trên đó như vậy.
So in every way they have not gone deep into themselves spiritually to find out what is the truth;
Vì vậy, về mọi mặt, họ đã không đi sâu vào bên trong con người mình về mặt tâm linh để tìm ra sự thật là gì;
even they have not been looking out for the Holy Spirit.
thậm chí họ còn không tìm kiếm Đức Thánh Linh.
So when they say that we are the chosen ones,
Vì vậy, khi họ nói rằng chúng ta là những người được chọn,
and that once we become Christians,
và một khi chúng ta trở thành người theo đạo Thiên Chúa,
God is going to give us the heavens,  that’s sadly mistaken.
Thượng đế sẽ ban cho chúng ta thiên đàng, đó là một sai lầm đáng buồn.
Because whether you are a Christian, Hindu, Muslim, anything,
Bởi vì cho dù các con là người theo đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, đạo Hồi, hay bất cứ đạo nào,
you can commit any sin, everybody is capable,
các con đều có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào, ai cũng có khả năng đó,
in every religion; no religion binds them.
trong mọi tôn giáo; không có tôn giáo nào ràng buộc họ.
Only in Sahaja Yoga you become righteous and sinless –
Chỉ trong Sahaja Yoga, các con mới trở nên chính trực và vô tội –
that you give up all your habits,
rằng các con từ bỏ mọi thói quen của mình,
and also you get rid of your tempers
và các con cũng loại bỏ được tính nóng nảy
and your meticulousness,  your frozen nature.
và sự tỉ mỉ, bản chất cứng nhắc của các con.
You trust each other, you open your heart.
Các con tin tưởng lẫn nhau, các con mở rộng trái tim mình.
And you forget about racialism,
Và các con quên đi sự phân biệt chủng tộc,
about your countries, and you try to become one with each other.
quên đi quốc gia của mình, và các con cố gắng trở thành một với nhau.
And when our children will grow up,
Và khi con cái của chúng ta lớn lên,
we’ll find one collective body,
chúng ta sẽ thấy một cơ thể tập thể,
absolutely forgotten all this nonsensical barriers between one person and another.
hoàn toàn quên đi tất cả những rào cản vô nghĩa giữa người này và người khác.
But when you meet a fanatic,
Nhưng khi các con gặp một người cuồng tín,
you see, don’t argue with him.
các con thấy đó, đừng tranh cãi với họ.
Their brain is covered with fanaticism, they can not understand.
Bộ não của họ bị bao phủ bởi sự cuồng tín, họ không thể hiểu được.
But any open-minded person, if he asks you anything,
Nhưng bất kỳ người nào cởi mở, nếu họ hỏi các con điều gì,
then gradually, one by one, intelligently,
thì dần dần, từng chút một, một cách thông minh,
you have to talk in a very sweet manner: ‘See, I was a Christian,
các con phải nói một cách rất ngọt ngào: ‘Hãy xem, tôi đã từng là một người theo đạo Thiên Chúa,
and I could not find it, and my mind was going on one side,
và tôi không thể tìm thấy nó, và tâm trí tôi cứ đi về một phía,
I was not integrated.’ all these things you should talk, as if it happened to you.
tôi đã không được hợp nhất.’ tất cả những điều này các con nên nói, như thể nó đã xảy ra với các con.
So then what happens, that they would start seeing the point and the truth,
Vậy thì điều gì sẽ xảy ra, đó là họ sẽ bắt đầu nhìn thấy vấn đề và sự thật,
that it’s not that you give up Christ, but we give up the so-called Christianity.
rằng không phải chúng ta từ bỏ Chúa Giê-su, mà chúng ta từ bỏ cái gọi là Đạo Thiên Chúa.
And this way we can get all those half-hearted people
Và bằng cách này, chúng ta có thể có được tất cả những người nửa vời đó
who are neither there nor into anything else,
những người không ở đó cũng không ở bất cứ nơi nào khác,
they will definitively come to Sahaja Yoga.
họ chắc chắn sẽ đến với Sahaja Yoga.
And there is nothing to feel guilty.
Và không có gì phải cảm thấy tội lỗi cả.
It’s all done by every religion, they tell you,  ‘You are a sinner.’
Tất cả các tôn giáo đều làm vậy, họ nói với các con, ‘Các con là một tội nhân.’
Everybody says they can because then they can catch on it.
Mọi người đều nói họ có thể bởi vì sau đó họ có thể bám vào đó.
It’s all Brahma Chaitanya,
Tất cả đều là Brahma Chaitanya,
which itself in itself creates and sees its own play
tự nó tạo ra và nhìn thấy vở kịch của chính nó
and enjoys it sees them.
và thưởng thức khi nhìn thấy chúng.
An analogy can be given like the sea creates the waves
Có thể đưa ra một sự tương đồng như biển tạo ra những con sóng
and then sees the waves and enjoys them.
và rồi nhìn những con sóng và thưởng thức chúng.
So when we are ignorant, with our ego covered,
Vì vậy, khi chúng ta ngu dốt, với bản ngã bị che lấp,
every wave thinks that, ‘I’m something great!’.
mỗi con sóng đều nghĩ rằng, ‘Tôi là một cái gì đó vĩ đại!’.
But when they dissolve in the sea, you can feel it.
Nhưng khi chúng hòa vào biển, các con có thể cảm nhận được điều đó.
The vibrations are called spurthi in Sanskrit language, spurthi.
Những rung động được gọi là spurthi trong tiếng Phạn, spurthi.
And that is turana that vibrations we can call it that pulsation
Và đó là turana, những rung động đó chúng ta có thể gọi là sự rung động
is what you call as Brahma Chaitanya.
là cái mà các con gọi là Brahma Chaitanya.
So we have to become one with that and allow it to work it out for us, everything.
Vì vậy, chúng ta phải trở thành một với nó và cho phép nó giải quyết mọi việc cho chúng ta.
So supposing something fails — if you work out something, something fails –
Vậy giả sử có điều gì đó thất bại — nếu các con làm việc gì đó, việc đó thất bại –
so we should know it’s working something for our good.
thì chúng ta nên biết nó đang hoạt động vì điều tốt cho chúng ta.
So you never will be frustrated and you will see the play of Brahma Chaitanya.
Vì vậy các con sẽ không bao giờ thất vọng và các con sẽ thấy được Vở kịch của Brahma Chaitanya.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.